Deutsche Volksgenossen und -genossinnen!

Sieben Jahre sind eine kurze Zeit, der Bruchteil eines einzelnen
menschlichen normalen Lebens - eine Sekunde kaum im Leben eines
Volkes. Und doch scheinen die hinter uns liegenden sieben Jahre lÃ¤nger
zu sein als viele Jahrzehnte der Vergangenheit. In ihnen hallt sich
zusammen ein groÃŸes geschichtliches Erlebnis: die Wiederauferstehung
einer von der Vernichtung bedrohten Nation. Eine unendlich
ereignisreiche Zeit, die uns, die wir sie nicht nur erleben, sondern
zum Teil gestalten durften, manches Mal kaum Ã¼berblickbar zu sein
scheint.

Wir reden heute sehr oft von demokratischen Idealen; das heiÃŸt nicht
in Deutschland, sondern in der anderen Welt wird davon geredet. Denn
wir in Deutschland haben ja dieses demokratische Ideal einst zur
GenÃ¼ge kennengelernt; wenn die andere Welt also heute wieder dieses
Ideal preist, so kÃ¶nnen wir darauf zunÃ¤chst nur erwidern, daÃŸ dieses
Ideal das deutsche Volk ja mindestens 15 Jahre lang in Reinkultur
kennenzulernen Gelegenheit hatte, und wir selbst haben ja nur das Erbe
dieser Demokratie angetreten.

Wir bekommen jetzt wunderbare Kriegsziele vorgesetzt, besonders von
englischer Seite. England ist ja in der Proklamation von Kriegszielen
erfahren, da es die meisten Kriege der Welt gefÃ¼hrt hat. Es sind
wunderbare Kriegsziele, die uns heute verkÃ¼ndet werden. Es soll ein
neues Europa entstehen. Dieses Europa soll erfÃ¼llt sein dann von
Gerechtigkeit, und diese allgemeine Gerechtigkeit macht ja dann auch
RÃ¼stungen Ã¼berflÃ¼ssig, es soll dann abgerÃ¼stet werden. Durch diese
AbrÃ¼stung soll dann die wirtschaftliche BlÃ¼te beginnen, Handel und
Wandel sollen dann eintreten, und zwar hauptsÃ¤chlich Handel, viel
Handel, freier Handel! Und unter diesem Handel, da soll dann die
Kultur blÃ¼hen, und nicht nur die Kultur, sondern auch die Religion
soll dann wieder gedeihen. Mit einem Wort: es soll jetzt endlich das
goldene Zeitalter kommen. Dieses goldene Zeitalter ist uns nur leider
schon einige Male so Ã¤hnlich illustriert worden, und zwar nicht einmal
von vergangenen Generationen, sondern von den selben Leuten, die es
heute wieder beschreiben. Es sind ziemlich alte, abgeleierte
Platten. Und es kÃ¶nnen einem die Herren wirklich leid tun, die nicht
irgendeinen neuen Gedanken gefunden haben, mittels dem man vielleicht
ein groÃŸes Volk wieder wÃ¼rde kÃ¶dern kÃ¶nnen, denn das hat man ja im
allgemeinen schon im Jahre 1918 versprochen; das damalige Kriegsziel
der EnglÃ¤nder war ja auch das "neue Europa", die "neue Gerechtigkeit",
diese neue Gerechtigkeit, die das Selbstbestimmungsrecht der VÃ¶lker
als wesentlichstes Element beseitigen sollte. Damals versprach man ja
auch schon eine Gerechtigkeit, die das Tragen von Waffen in der
Zukunft Ã¼berflÃ¼ssig erscheinen lassen wÃ¼rde. Daher auch damals bereits
das Programm der AbrÃ¼stung, und zwar der AbrÃ¼stung aller. Und um diese
AbrÃ¼stung nun besonders sinnfÃ¤llig zu machen, sollte diese AbrÃ¼stung
gekrÃ¶nt werden durch einen Bund der abgerÃ¼steten Nationen, die ja nun
entschlossen sein sollten, in der Zukunft alle ihre Differenzen - daÃŸ
es noch einige Differenzen geben wÃ¼rde, daran zweifelte man damals
wenigstens noch nicht -, also diese Differenzen sollten nun ja, wie
das so Ã¼blich ist unter den Demokratien, dann in freier Rede, in
Gegenrede und Wechselrede weggeredet werden. Es sollte auf keinen Fall
mehr geschossen werden. Und damals sagte man auch schon, daÃŸ die Folge
dieser AbrÃ¼stung und dieses allgemeinen Weltparlaments dann eine
ungeheuere BlÃ¼te sein wÃ¼rde, ein AufblÃ¼hen der Industrien und
insbesondere auch - es wird das immer besonders betont - ein AufblÃ¼hen
des Handels, des freien Handels. Auch die Kultur sollte dabei nicht zu
kurz kommen, und von der Religion hat man ja allerdings am Ende des
Krieges damals etwas weniger gesprochen wie jetzt am Beginn, aber
immerhin, man erklÃ¤rte uns wenigstens noch im Jahre 1918, daÃŸ es ein
gesegnetes und Gott wohlgefÃ¤lliges Zeitalter werden sollte.

Was nun gekommen war, das erleben wir: man hat die alten Staaten
zerschlagen, ohne auch nur einmal die VÃ¶lker zu befragen. In keinem
einzigen Fall hat man damals erst die Nationen gefragt, ob sie denn
mit den MaÃŸnahmen einverstanden sein wÃ¼rden, die man mit ihnen
vorhatte. Man hat alte, historisch gewordene KÃ¶rper - nicht nur
staatliche KÃ¶rper, sondern auch wirtschaftliche KÃ¶rper - aufgelÃ¶st;
man konnte an ihre Stelle nichts Besseres stellen, denn was sich im
Laufe von Jahrhunderten gebildet hatte, war wahrscheinlich an sich
schon das Bessere gewesen - auf keinen Fall konnten die Leute etwas
Besseres hinsetzen, die der ganzen europÃ¤ischen Geschichte ohnehin nur
mit grÃ¶ÃŸter Arroganz gegenÃ¼berstanden. So hat man ohne RÃ¼cksicht auf
das Selbstbestimmungsrecht der VÃ¶lker Europa zerhackt, Europa
aufgerissen, groÃŸe Staaten aufgelÃ¶st, Nationen rechtlos gemacht, indem
man sie zuerst wehrlos machte, und dann endlich eine Einteilung
getroffen, die von vornherein Sieger und Besiegte auf dieser Welt
Ã¼briglieÃŸ. Man sprach dann auch nicht mehr von AbrÃ¼stung, sondern im
Gegenteil, man rÃ¼stete weiter. Denn man hat auch dann nicht etwa
begonnen, nun die Konflikte friedlich zu bereinigen, sondern im
Gegenteil, die gerÃ¼steten Staaten fÃ¼hrten Kriege genau wie zuvor. Nur
die AbgerÃ¼steten waren nicht mehr in der Lage, sich die Gewalttaten
der GerÃ¼steten zu verbitten oder gar vom Leibe zu halten. Parallel
damit kam natÃ¼rlich auch nicht die wirtschaftliche Wohlfahrt, sondern
im Gegenteil, ein wahnsinniges System von Reparationen fÃ¼hrte zu einer
wirtschaftlichen Verelendung nicht nur der sogenannten Besiegten,
sondern auch der Sieger selber. Die Folgen dieser wirtschaftlichen
Verelendung hat kein Volk mehr gespÃ¼rt als das deutsche. Die
allgemeine wirtschaftliche Desorganisation fÃ¼hrte gerade bei uns zu
einer Erwerbslosigkeit, an der unser deutsches Volk zugrunde zu gehen
schien. Auch die Kultur hat keine FÃ¶rderung erfahren, sondern im
Gegenteil, sie wurde vernarrt und verzerrt. Die Religion trat ganz in
den Hintergrund; in diesen 15 Jahren hat sich kein EnglÃ¤nder der
Religion erinnert; kein EnglÃ¤nder sich der christlichen Barmherzigkeit
oder der NÃ¤chstenliebe erinnert. Da sind die Herren nicht mit der
Bibel spazierengegangen, sondern da war ihre Bibel der Vertrag von
Versailles! Das waren 448 Paragraphen, die alle nur eine Belastung,
eine Verpflichtung, eine Verurteilung und eine Erpressung Deutschlands
oder an Deutschland darstellten. Und dieses Versailles wurde
garantiert von dem neuen VÃ¶lkerbund - nicht einem Bund der freien
Nationen, der gleichen Nationen, Ã¼berhaupt gar keinem VÃ¶lkerbund - die
eigentliche begrÃ¼ndende Nation blieb von Anfang an ferne -, sondern
einem VÃ¶lkerbund, dessen einzige Aufgabe es war, dieses gemeinste
Diktat, das man nicht ausgehandelt hatte, sondern das man uns einfach
aufbÃ¼rdete, zu garantieren und uns zu zwingen, dieses Diktat zu
erfÃ¼llen.

Das war die Zeit nun des demokratischen Deutschlands! Wenn heute
fremde StaatsmÃ¤nner oft so tun, als ob man zum jetzigen Deutschland
kein Vertrauen haben kÃ¶nnte, so konnte dies auf keinen Fall doch auf
das damalige Deutschland zutreffen; denn dieses damalige Deutschland
war ja ihre Geburt, ihr ureigenstes Werk, dazu konnten sie doch
Vertrauen haben!

Und wie hatten sie dieses Deutschland miÃŸhandelt! Wer kann sich die
Geschichte dieser Jahre noch vollkommen zurÃ¼ckrufen: das Elend des
Zusammenbruchs vom Jahr 1918, die Tragik des Jahres 1919 und dann alle
die Jahre des inneren wirtschaftlichen Verfalls, der fortdauernden
Versklavung, der Verelendung unseres Volkes und vor allem der
vollkommenen Hoffnungslosigkeit! Es ist auch heute noch erschÃ¼tternd,
sich in diese Zeit zurÃ¼ckzuversenken, da eine groÃŸe Nation allmÃ¤hlich
das ganze Vertrauen nicht nur etwa auf sich selbst, sondern vor allem
in jede irdische Gerechtigkeit verlor. In dieser ganzen Zeit hat nun
dieses demokratische Deutschland vergeblich gehofft, es hat genau so
vergeblich gebettelt und es hat genau so vergeblich protestiert. Die
internationale Finanz - sie blieb brutal rÃ¼cksichtslos, preÃŸte unser
Volk aus, soweit sie konnte; die StaatsmÃ¤nner der alliierten Nationen
- sie blieben hartherzig. Im Gegenteil, man sagte damals ganz eiskalt,
daÃŸ wir 20 Millionen Deutsche zuviel seien. Man blieb taub gegenÃ¼ber
dem Elend unserer Erwerbslosen, man kÃ¼mmerte sich nicht um den Ruin
unserer Landwirtschaft oder den unserer Industrie, auch nicht einmal
um den unseres Handels. Wir erinnern uns dieser Verkehrsstille, die
damals im Deutschen Reich um sich griff.

In dieser Zeit, da alles Hoffen umsonst war, da alles Bitten
vergeblich blieb und da alles Protestieren zu keinem Erfolg fÃ¼hrte, da
entstand die nationalsozialistische Bewegung, und zwar ausgehend von
einer Erkenntnis - nÃ¤mlich der Erkenntnis, daÃŸ man auf dieser Welt
nicht hoffen darf und nicht bitten soll und nicht sich zu Protesten
herabwÃ¼rdigen darf, sondern daÃŸ man auf dieser Welt in erster Linie
sich selbst zu helfen hat!

15 Jahre lang ist in diesem damaligen demokratischen Deutschland die
Hoffnung gepredigt worden auf die andere Welt, auf ihre Einrichtungen;
jedes Lager hatte so seinen internationalen Schutzpatron. Die einen -
sie hofften auf die internationale SolidaritÃ¤t des Proletariats, die
anderen hofften wieder auf internationale demokratische Institutionen,
auf den VÃ¶lkerbund von Genf, wieder andere auf das Weltgewissen, auf
das Kulturgewissen usw.

Dieses Hoffen war vergeblich. An die Stelle dieses Hoffens haben wir
nun ein anderes Hoffen gesetzt, nÃ¤mlich das Hoffen auf die einzige
Hilfe, die es in dieser Welt gibt, die Hilfe durch die eigene
Kraft. An Stelle des Hoffens trat der Glaube an unser deutsches Volk,
an die Mobilisierung seiner ewigen inneren Werte. Es standen uns
damals wenig, wenig reale Mittel zur VerfÃ¼gung. Was wir als die
Bausteine des neuen Reiches ansahen, das war auÃŸer unserem Willen in
erster Linie die Arbeitskraft unseres Volkes, zweitens die Intelligenz
unseres Volkes und drittens das, was unser eigener Lebensraum uns
bieten konnte, der eigene Boden. So begannen wir unsere Arbeit und
erlebten nun diesen inneren deutschen Aufstieg. Dieser innere deutsche
Aufstieg, der die Welt Ã¼berhaupt nicht bedrohte, der eine reine innere
deutsche Reformarbeit war, hat nichtsdestoweniger sofort den HaÃŸ der
anderen hervorgerufen. Wir haben das vielleicht am tragischsten erlebt
in der Zeit, da wir den Vierjahresplan proklamierten - ein Gedanke,
der die andere Welt eigentlich hÃ¤tte begeistern sollen: ein Volk will
sich selber helfen, es appelliert nicht an die Hilfe der anderen, es
appelliert nicht an Gaben, an WohltÃ¤tigkeiten, es appelliert an seine
eigenen schÃ¶pferischen FÃ¤higkeiten, an seinen FleiÃŸ, an seine
Tatkraft, an seine Intelligenz. Und trotzdem, diese andere Welt begann
aufzubrÃ¼llen, englische StaatsmÃ¤nner schrien auf: Was fÃ¤llt euch ein,
dieser Vierjahresplan, der paÃŸt nicht in unsere Weltwirtschaft! - als
ob sie uns an dieser Weltwirtschaft Ã¼berhaupt hÃ¤tten teilnehmen
lassen. Nein, sie witterten den Wiederaufstieg des deutschen Volkes -
und deshalb, weil wir das voraussahen und weil wir das bemerkten,
haben wir sofort parallel mit diesem Wiederaufstieg die Mobilisierung
der deutschen Kraft vorgenommen.

Sie kennen die Jahre. 1933, also in dem Jahre noch, in dem wir die
Macht Ã¼bernahmen, sah ich mich veranlaÃŸt, den Austritt aus dem
VÃ¶lkerbund zu erklÃ¤ren und die lÃ¤cherliche AbrÃ¼stungskonferenz zu
verlassen. Wir konnten vor diesen beiden Foren kein Recht erhalten,
trotz jahrelangen Bittens und Protestierens.

1934 begann die deutsche AufrÃ¼stung im grÃ¶ÃŸten AusmaÃŸ.

1935 fÃ¼hrte ich die allgemeine Wehrpflicht ein.

1936 lieÃŸ ich das Rheinland besetzen.

1937 begann der Vierjahresplan anzulaufen.

1938 wurde die Ostmark dem Reich eingegliedert und das Sudetenland.

1939 begannen wir das Reich abzuschirmen gegen jene Feinde, die
unterdes sich bereits demaskiert hatten. Zum Schutze des Reiches sind
die MaÃŸnahmen des Jahres 1939 geschehen.

Alles das hÃ¤tte anders kommen kÃ¶nnen, wenn diese andere Welt auch nur
zu einer Stunde VerstÃ¤ndnis fÃ¼r die deutschen Forderungen, fÃ¼r die
deutschen Lebensnotwendigkeiten aufgebracht hÃ¤tte. Man sagt so oft:
Man hÃ¤tte das aushandeln sollen. - Sie erinnern sich, meine
Volksgenossen, habe ich nicht Ã¶fter als einmal der Welt zum Aushandeln
die deutsche koloniale Forderung vorgelegt? Haben wir jemals eine
Antwort darauf bekommen, auÃŸer einem Nein, auÃŸer einer Ablehnung, ja
geradezu neuen Anfeindungen?

Nein, England und Frankreich waren in den fÃ¼hrenden Schichten im
Augenblick der Wiederauferstehung des Reiches entschlossen, den Kampf
erneut aufzunehmen. Sie wollten es so.

England hat seit 300 Jahren das Ziel verfolgt, eine wirkliche
Konsolidierung Europas zu verhindern, genau so wie Frankreich eine
Konsolidierung Deutschlands seit vielen Jahrhunderten zu verhindern
sich bemÃ¼hte.

Wenn nun heute ein Herr Chamberlain auftritt als Prediger und nun
seine frommen Kriegsziele der Mitwelt verkÃ¼ndet, dann kann ich nur
sagen: Ihre eigene Geschichte widerlegt Sie, Mister Chamberlain. Seit
300 Jahren haben Ihre StaatsmÃ¤nner bei Kriegsausbruch immer so geredet
wie Sie, Herr Chamberlain, heute reden. Sie haben Ã¼berhaupt immer nur
fÃ¼r Gott und fÃ¼r die Religion gekÃ¤mpft. Sie haben niemals ein
materielles Ziel gehabt. Aber gerade weil die EnglÃ¤nder nie fÃ¼r ein
materielles Ziel kÃ¤mpften, hat der liebe Gott sie dann materiell so
reich belohnt. DaÃŸ England immer nur als der Streiter der Wahrheit,
der Gerechtigkeit, der VorkÃ¤mpfer aller Tugenden auftrat, das hat Gott
den EnglÃ¤ndern nicht vergessen. DafÃ¼r sind sie reich gesegnet
worden. Sie haben in 300 Jahren rund 40 Millionen Quadratkilometer
Erdraum sich unterworfen, alles natÃ¼rlich nicht etwa aus Egoismus,
nicht etwa aus irgendeiner Lust an der Herrschaft oder am Reichtum
oder am GenuÃŸ, nein, im Gegenteil, alles das tat man nur im Auftrage
Gottes und der guten und lieben Religion zuliebe. Freilich, England
wollte auch nicht einmal allein nur Streiter Gottes sein, sondern es
hat immer auch andere dann eingeladen, an diesem edlen Streit
teilzunehmen. Es hat nicht sich gerade bemÃ¼ht, die Hauptlast zu
tragen, sondern fÃ¼r so Gott wohlgefÃ¤llige Werke, da kann man auch
immer MitkÃ¤mpfer suchen.

Das tun sie auch heute. Und es hat sich das, wie gesagt, fÃ¼r England
reich bezahlt gemacht. 40 Millionen Quadratkilometer, und die
englische Geschichte ist eine einzige Reihenfolge von
Vergewaltigungen, von Erpressungen, von tyrannischen MiÃŸhandlungen,
von UnterdrÃ¼ckungen, von AusplÃ¼nderungen. Es gibt Dinge, die wirklich
in keinem anderen Staat und bei keinem anderen Volk denkbar gewesen
wÃ¤ren. Man hat fÃ¼r alles Krieg gefÃ¼hrt. Man fÃ¼hrte Krieg, um seinen
Handel zu erweitern. Man fÃ¼hrte Krieg, um andere zu veranlassen, daÃŸ
sie Opium rauchten. Man fÃ¼hrte aber auch Krieg, wenn notwendig, um
Goldgruben zu gewinnen, um die Herrschaft Ã¼ber Diamantengruben zu
bekommen. Es waren immer materielle Ziele, allerdings immer naturgemÃ¤ÃŸ
edel und ideal verbrÃ¤mt. Auch der letzte Krieg, er wurde gefÃ¼hrt nur
fÃ¼r ideale Ziele. DaÃŸ man nebenbei dann doch noch die deutschen
Kolonien einsteckte, das hat Gott wieder so gewollt. DaÃŸ man unsere
Flotte wegnahm, daÃŸ man die deutschen Auslandsguthaben kassierte, das
sind so Nebenerscheinungen in diesem edlen Streit fÃ¼r die heilige
Religion.

Wenn Herr Chamberlain heute mit der Bibel einhergeht und seine
Kriegsziele predigt, dann kommt mir das vor, als wenn sich der Teufel
mit dem Gebetbuch einer armen Seele nÃ¤hert. Und dabei ist das jetzt
wirklich nicht mehr originell. Das ist abgeschmackt, das glaubt ihm ja
niemand mehr. Ich glaube, er zweifelt selber an sich.

AuÃŸerdem: Jedes Volk verbrennt sich nur einmal die Finger. Einem
RattenfÃ¤nger von Hameln sind nur einmal die Kinder nachgelaufen, und
einem Apostel internationaler VÃ¶lkerverbrÃ¼derung und -verstÃ¤ndigung
usw. auch nur einmal das deutsche Volk!

Da lobe ich mir Mister Churchill. Er spricht das offen aus, was der
alte Mister Chamberlain nur im stillen denkt und hofft. Er sagt es:
Unser Ziel ist die AuflÃ¶sung Deutschlands. Unser Ziel ist die
Vernichtung Deutschlands. Unser Ziel ist die Ausrottung, wenn mÃ¶glich,
des deutschen Volkes. Wir wollen Deutschland schlagen.

Das, glauben Sie mir, das begrÃ¼ÃŸe ich. Und auch franzÃ¶sische Generale,
sie sprechen es ganz offen aus, um was es geht. Ich glaube, daÃŸ wir
uns so auch leichter verstÃ¤ndigen kÃ¶nnen. Warum denn nur mit diesen
verlogenen Phrasen kÃ¤mpfen? Warum nicht offen sagen? Es ist uns das so
lieber. Wir wissen genau, welches Ziel sie haben, ob Herr Chamberlain
mit der Bibel kommt oder nicht, ob er fromm tut oder nicht, ob er die
Wahrheit spricht oder ob er lÃ¼gt. Wir wissen das Ziel, es ist das
Deutschland von 1648, das ihnen vorschwebt, das Deutschland -
aufgelÃ¶st und zerrissen.

Sie wissen sehr genau, hier in diesem Mitteleuropa sitzen Ã¼ber 80
Millionen Deutsche. Diese Menschen haben auch einen
Lebensanspruch. Ihnen gebÃ¼hrt auch ein Lebensanteil. In 300 Jahren
sind sie darum betrogen worden. Sie konnten nur betrogen werden, weil
sie infolge ihrer Zerrissenheit das Gewicht ihrer Zahl nicht zur
Geltung zu bringen vermochten.

So leben heute 140 Menschen auf einem Quadratkilometer. Wenn diese
Menschen eine Einheit bilden, dann sind sie eine Macht. Wenn sie
zersplittert sind, sind sie wehrlos und ohnmÃ¤chtig. In ihrer
Geschlossenheit liegt aber auÃŸerdem noch ein moralisches Recht. Was
bedeutet es schon, wenn 30, 50 oder 200 Kleinstaaten protestieren oder
Lebensrechte in Anspruch nehmen? Wer nimmt davon Notiz? Wenn 80
Millionen auftreten, dann ist das schlimmer. Daher die Abneigung gegen
die staatliche Bildung Italiens, gegen die staatliche Bildung
Deutschlands. Sie mÃ¶chten am liebsten diese Staaten wieder auflÃ¶sen in
ihre ursÃ¤chlichen Bestandteile.

Vor wenigen Tagen, da schrieb so ein EnglÃ¤nder: das ist es eben, die
Ã¼berstÃ¼rzte GrÃ¼ndung des Kaiserreiches einst; das war nicht richtig. -
Freilich, das war nicht richtig. Es war nicht richtig, daÃŸ diese 80
Millionen sich zusammenfanden, um ihre Lebensrechte gemeinsam zu
vertreten. Es wÃ¼rde ihnen lieber sein, wenn diese Deutschen wieder
unter zwei-, oder drei-, oder vierhundert FÃ¤hnchen, wenn mÃ¶glich,
unter zwei-, drei- oder vierhundert Dynasten kÃ¤men, hinter jedem
Dynasten ein paar Hunderttausend, die dann vollkommen mundtot der
Ã¼brigen Welt gegenÃ¼ber sind. Dann kÃ¶nnen wir natÃ¼rlich als Volk von
Dichtern und von Denkern weiterleben, so gut es geht. Der Dichter und
der Denker braucht auÃŸerdem nicht soviel Nahrung als der
Schwerstarbeiter.

Das ist das Problem, das heute zur Diskussion steht. Hier sind groÃŸe
Nationen, die im Laufe von Jahrhunderten um ihren Lebensanteil auf
dieser Welt betrogen worden sind infolge ihrer Uneinigkeit. Diese
Nationen haben aber jetzt diese Uneinigkeit Ã¼berwunden. Sie sind heute
als junge VÃ¶lker in den Kreis der anderen eingetreten und erheben
nunmehr ihre AnsprÃ¼che. Ihnen gegenÃ¼ber befinden sich die sogenannten
Besitzenden. Und diese besitzenden VÃ¶lker, die groÃŸe Gebiete der Welt
ohne jeden Sinn und Zweck einfach blockieren, ja, vor wenigen
Jahrzehnten noch Deutschland selbst mit beraubten, diese Besitzenden
stellen sich nun auf den Standpunkt der sogenannten besitzenden
Klassen innerhalb der VÃ¶lker. Es wiederholt sich im GroÃŸen der Welt
das, was wir ja auch innerhalb der VÃ¶lker im Kleineren erlebten. Auch
hier gab es wirtschafliche Auffassungen und politische Meinungen, die
dahin gingen, das der, der hat, eben hat, und der, der nicht hat, eben
nicht hat, und daÃŸ es eine Gott wohlgefÃ¤llige Ordnung sei, daÃŸ der
eine habe und der andere nichts besitze, und daÃŸ das eben so bleiben
mÃ¼sse. Denen gegenÃ¼ber traten nun andere KrÃ¤fte auf. Die eine Kraft,
die einfach ausschreit: Wir wollen nun zerstÃ¶ren; wenn wir schon
nichts besitzen, dann soll alles vernichtet werden. Diese
nihilistische Kraft, sie hat in Deutschland anderthalb Jahrzehnte lang
gewÃ¼tet. Sie ist vom konstruktiven Nationalsozialismus Ã¼berwunden
worden. Dieser Nationalsozialismus, der nun nicht das Bestehende
anerkannte, sondern der nur eine Modifikation vornahm in der Ã„nderung
oder in der Methode der Ã„nderung dieses Zustandes, indem er sagt: Wir
wollen diesen Zustand Ã¤ndern, indem wir allmÃ¤hlich die
nichtbesitzenden Klassen langsam teilnehmen lassen, erziehen zur
Teilnahme am Besitz. Keinesfalls aber kann einer, der nun besitzt,
sich auf den Standpunkt stellen, daÃŸ er alles Recht besitzt und der
andere keines.

Und so Ã¤hnlich ist es in der Welt. Es geht nicht an, daÃŸ 46 Millionen
EnglÃ¤nder 40 Millionen Quadratkilometer der Erde einfach blockieren
und erklÃ¤ren: Das ist uns vom lieben Gott gegeben, und wir haben vor
20 Jahren noch etwas dazubekommen von euch. Das ist jetzt unser
Eigentum, und das geben wir nicht mehr her.

Und Frankreich mit seinem wirklich nicht sehr fruchtbaren Volksboden,
knapp 80 Menschen auf dem Quadratkilometer, hat selber auch Ã¼ber neun
Millionen Quadratkilometer Baum; Deutschland mit Ã¼ber 80 Millionen
noch nicht 600 000 Quadratkilometer.

Das ist das Problem, das gelÃ¶st werden muÃŸ und das genau so gelÃ¶st
werden wird, wie alle sozialen Fragen gelÃ¶st werden. Und wir erleben
heute im groÃŸen ja nur das Schauspiel, das wir einst im Innern im
kleineren AusmaÃŸ auch erlebten. Als der Nationalsozialismus seinen
Kampf fÃ¼r die breite Masse unseres Volkes begann im Interesse der
Herstellung einer wirklich tragbaren Ordnung und einer wirklichen
Gemeinschaft der Menschen, da wurde gerade von den damaligen liberalen
und demokratischen, also besitzenden Kreisen und ihren Vereinigungen,
Parteien versucht, den Nationalsozialismus zu zerschlagen, die Partei
aufzulÃ¶sen. Es war ihr ewiger Schrei: Man muÃŸ sie verbieten, auflÃ¶sen
muÃŸ man sie. Man sah in der AuflÃ¶sung, im Verbot der Bewegung - sah
man die Vernichtung der Kraft, die vielleicht eine Ã„nderung des
bestehenden Zustandes hÃ¤tte herbei fÃ¼hren kÃ¶nnen. Der
Nationalsozialismus ist mit diesem Wunsch fertig geworden. Er ist
geblieben, und er hat seine Neuordnung in Deutschland durchgefÃ¼hrt.

Heute schreit diese besitzende andere Welt: man muÃŸ Deutschland
auflÃ¶sen, man muÃŸ diese 80 Millionen Menschen atomisieren, man darf
sie nicht in einem staatlichen, geschlossenen Gebilde lassen; dann
nimmt man ihnen die Kraft, ihre Forderungen durchzusetzen. - Das ist
das Ziel, das sich England und Frankreich heute gesetzt haben.

DemgegenÃ¼ber ist unsere Antwort die gleiche, wie wir sie unseren
inneren Gegnern einst gegeben hatten. Sie wissen, meine alten
Parteigenossen, daÃŸ uns der Sieg im Jahre 1933 nicht geschenkt worden
war. Es ist ein Kampf sondergleichen gewesen, der fast 15 Jahre lang
gefÃ¼hrt werden muÃŸte; ein dabei fast aussichtsloser Kampf. Denn Sie
mÃ¼ssen sich vorstellen, meine Parteigenossen, daÃŸ wir ja nicht etwa -
sagen wir - von der Vorsehung plÃ¶tzlich eine groÃŸe Bewegung erhalten
hatten. Mit einer Handvoll Menschen ist das gegrÃ¼ndet worden. Und
diese Menschen muÃŸten sich mÃ¼hselig ihre Position erst sichern und
dann erweitern. Aus einer Handvoll Menschen sind 100 und dann 1000 und
dann 10 000 und 100 000 und endlich ist die erste Million aus ihnen
geworden. Und dann wurde eine zweite Million daraus und eine dritte
und vierte. So sind wir in einem dauernden Krieg gegen tausend
WiderstÃ¤nde und Angriffe und Vergewaltigungen und RechtsbrÃ¼che
gewachsen und sind in diesem Kampf allerdings auch stark geworden,
innerlich stark.

So ist nach diesen 15 Jahren die Macht Ã¼bernommen worden nicht als ein
Geschenk des Himmels einem gegenÃ¼ber, der es nicht verdiente, sondern
als die Belohnung eines einmaligen tapferen Ringens, eines tapferen
Ausharrens im Kampf um die Macht.

Und als ich im Jahre 1933 diese Macht nun erhielt und nun mit der
nationalsozialistischen Bewegung die Verantwortung fÃ¼r die deutsche
Zukunft Ã¼bernahm, da war mir klar, daÃŸ die Freiheit unserem Volke
nicht geschenkt werden wÃ¼rde. Da war mir weiter klar, daÃŸ nun der
Kampf nicht seinen AbschluÃŸ gefunden hat, sondern daÃŸ er nun in einem
grÃ¶ÃŸeren AusmaÃŸ erst recht beginnt. Denn vor uns stand ja nicht der
Sieg der nationalsozialistischen Bewegung, sondern die Befreiung
unseres deutschen Volkes. Das war das Ziel.

Was ich seitdem geschaffen habe, es ist ja alles nur ein Mittel zum
Zweck. Partei, Arbeitsfront, SA, SS, alle anderen Organisationen, die
Wehrmacht, das Heer, die Luftwaffe, die Marine, sie sind ja kein
Selbstzweck, sie alle sind ein Mittel zum Zweck. Ãœber Allem steht die
Sicherung der Freiheit unseres deutschen Volkes. Ich habe natÃ¼rlich
genau so wie im Inneren versucht, durch Ãœberredung, durch Verhandeln,
durch den Appell an die Vernunft die notwendigen unabdingbaren
Forderungen durchzusetzen. Es ist mir auf einigen Gebieten und einige
Male gelungen. Allein schon im Jahre 1938 muÃŸte man erkennen, daÃŸ bei
den gegnerischen Staaten die alten Hetzer des Weltkrieges wieder die
Ãœberhand gewannen. Ich habe damals schon zu warnen angefangen. Denn
was soll man denken, wenn man sich erst in MÃ¼nchen zusammensetzt und
ein Abkommen abschlieÃŸt, nach London zurÃ¼ckkehrt und dort sofort dann
zu hetzen anfÃ¤ngt, dieses Abkommen als eine Schande bezeichnet, ja,
versichert, daÃŸ sich ein zweites Mal so etwas nicht mehr wiederholen
darf, mit anderen Worten: daÃŸ eine freiwillige VerstÃ¤ndigung Ã¼berhaupt
nicht mehr denkbar sein soll fÃ¼r die Zukunft.

Damals sind in den sogenannten Demokratien die AuÃŸenseiter
aufgetreten. Ich habe damals sofort davor gewarnt. Denn es ist ja
klar: das deutsche Volk empfand keinen HaÃŸ weder gegen EnglÃ¤nder noch
gegen Franzosen. Das franzÃ¶sische Volk, das englische Volk - das
deutsche Volk wollte mit ihnen ja nun in Frieden und in Freundschaft
leben. Es hat Forderungen, die diesen VÃ¶lkern ja auch nicht weh tun,
die den VÃ¶lkern gar nichts nehmen. Das deutsche Volk ist daher auch
nie zur Feindschaft erzogen worden. Da begann man in England nun von
gewissen Kreisen aus mit dieser impertinenten unertrÃ¤glichen
Hieben. Und da kam der Augenblick, wo ich mir sagen muÃŸte: Ich kann
nun nicht mehr zusehen, sondern ich muÃŸ diese Hetze jetzt
beantworten. Denn wir erziehen das deutsche Volk in keinem HaÃŸ
gegenÃ¼ber dem englischen. Wir erziehen es in keinem HaÃŸ gegenÃ¼ber dem
franzÃ¶sischen, wÃ¤hrend in England und in Frankreich die Hetzer Tag fÃ¼r
Tag in der Presse und in den Versammlungen das britische und das
franzÃ¶sische Volk in WeiÃŸglut bringen gegenÃ¼ber dem deutschen. Eines
Tages werden die Hetzer die Regierung sein. Dann werden sie ihre PlÃ¤ne
verwirklichen, und das deutsche Volk wird Ã¼berhaupt nicht wissen,
wieso das nun kommt. So gab ich den Befehl, nunmehr das deutsche Volk
Ã¼ber diese Hetze aufzuklÃ¤ren. Aber ich war von diesem Augenblick an
auch entschlossen, wenn notwendig, die Verteidigung des Reiches so
oder so sicherzustellen.

1939 haben nun diese WestmÃ¤chte die Maske fallen lassen; sie haben
Deutschland die KriegserklÃ¤rung geschickt, trotz all unserer Versuche,
trotz unseres Entgegenkommens. Sie geben es heute ganz ungeniert
selber zu: Jawohl, Polen hÃ¤tte wahrscheinlich eingewilligt, aber das
wollten wir nicht. - Sie geben es heute zu, daÃŸ es mÃ¶glich gewesen
wÃ¤re, leicht eine VerstÃ¤ndigung herbeizufÃ¼hren. Aber sie wollten das
nicht. Sie wollten den Krieg. Gut denn! Das haben mir einst meine
inneren Gegner auch gesagt. Ich habe ihnen auch so oft die Hand
gegeben. Sie haben sie zurÃ¼ckgestoÃŸen. Sie schrien auch: Nein, nicht
VersÃ¶hnung, nicht VerstÃ¤ndigung, sondern Kampf! - Gut, sie haben den
Kampf bekommen! Und ich kann Frankreich und England nur sagen: Auch
sie werden den Kampf bekommen.

Die erste Phase dieses Kampfes war eine politische Aktion. Durch sie
wurde uns zunÃ¤chst der RÃ¼cken politisch freigemacht. Jahrelang hat
Deutschland mit Italien eine gemeinsame Politik betrieben. Diese
Politik hat sich bis heute nicht geÃ¤ndert. Die beiden Staaten sind eng
befreundet. Ihre gemeinsamen Interessen sind auf den gleichen Nenner
zu bringen.

Im vergangenen Jahr habe ich nun versucht, England die MÃ¶glichkeit zu
nehmen, den beabsichtigten Krieg in einen allgemeinen Weltkrieg
ausarten zu lassen. Denn der fromme, die Bibel studierende und lesende
und predigende Herr Chamberlain hat damals sich monatelang bemÃ¼ht, mit
dem Atheisten Stalin zu einer VerstÃ¤ndigung zu kommen, zu einem Bund
zu kommen. Das ist damals nicht gelungen. Ich verstehe, daÃŸ man in
England heute wild ist darÃ¼ber, daÃŸ ich nun das getan habe, was Herr
Chamberlain versucht hatte zu tun. Und ich begreife auch, daÃŸ das, was
bei Herrn Chamberlain ein Gott wohlgefÃ¤lliges Werk gewesen wÃ¤re, bei
mir ein Gott nicht wohlgefÃ¤lliges ist. Aber immerhin, ich glaube, der
AllmÃ¤chtige wird jedenfalls zufrieden sein, daÃŸ auf einem groÃŸen
Gebiet ein sinnloser Kampf vermieden wurde. Denn durch Jahrhunderte
haben Deutschland und RuÃŸland in Freundschaft und in Frieden
nebeneinander gelebt. Warum soll das in der Zukunft nicht wieder so
mÃ¶glich sein? Ich glaube, es wird mÃ¶glich sein, weil die beiden VÃ¶lker
das wÃ¼nschen. Und jeder Versuch der britischen oder franzÃ¶sischen
Plutokratie, uns in einen neuen Gegensatz zu bringen, wird scheitern,
einfach scheitern aus der nÃ¼chternen Ãœberlegung der Absichten dieser
KrÃ¤fte, der Erkenntnis dieser Absichten.

So ist heute Deutschland zunÃ¤chst politisch in seinem RÃ¼cken frei. Die
zweite Aufgabe des Jahres 1939 war, uns auch militÃ¤risch den RÃ¼cken
freizumachen. Die Hoffnung der englischen KriegssachverstÃ¤ndigen, der
Kampf gegen Polen wÃ¼rde unter keinen UmstÃ¤nden vor einem halben bis
einem Jahr entschieden sein, wurde durch die Kraft unserer Wehrmacht
zunichte gemacht. Der Staat, dem England die Garantie gegeben hat, ist
ohne ErfÃ¼llung dieser Garantie in 18 Tagen von der Landkarte weggefegt
worden.

Damit ist die erste Phase dieses Kampfes beendet. Und die zweite
beginnt. Herr Churchill brennt schon auf diese zweite Phase. Er lÃ¤ÃŸt
durch seine MittelsmÃ¤nner - und er tut es auch persÃ¶nlich - die
Hoffnung ausdrÃ¼cken, daÃŸ nun endlich bald der Kampf mit den Bomben
beginnen mÃ¶ge. Und sie schreiben schon, daÃŸ dieser Kampf natÃ¼rlich
nicht vor Frauen und Kindern haltmachen wird. - I wo denn! Wann hat
jemals England vor Frauen und Kindern haltgemacht? Der ganze
Blockadekrieg ist Ã¼berhaupt nur ein Krieg gegen Frauen und gegen
Kinder. Der Krieg gegen die Buren war nur ein Krieg gegen Frauen und
Kinder. Damals wurde das Konzentrationslager erfunden; in einem
englischen Gehirn ist diese Idee geboren worden. Wir haben nur im
Lexikon nachgelesen und haben das dann spÃ¤ter kopiert, nur mit einern
Unterschied: England hat Frauen und Kinder in diese Lager gesperrt,
und Ã¼ber 20 000 Burenfrauen sind damals jÃ¤mmerlich zugrunde
gegangen. Warum soll also England heute anders kÃ¤mpfen?

Das haben wir vorhergesehen und haben uns darauf vorbereitet. Herr
Churchill mag Ã¼berzeugt sein: was England in den fÃ¼nf Monaten jetzt
getan hat, das wissen wir. Was Frankreich getan hat, auch. Aber
anscheinend er nicht, was Deutschland in den fÃ¼nf Monaten getan
hat. Die Herren sind wohl der Meinung, daÃŸ wir in den letzten fÃ¼nf
Monaten geschlafen haben. Seit ich in die politische Arena trat, habe
ich noch nicht einen einzigen Tag von wesentlicher Bedeutung
verschlafen, geschweige denn fÃ¼nf Monate! Ich kann dem deutschen Volk
nur die eine Versicherung geben: es ist in diesen fÃ¼nf Monaten
Ungeheures geleistet worden. GegenÃ¼ber dem, was in diesen fÃ¼nf Monaten
geschaffen wurde verblaÃŸt alles, was in den sieben Jahren vorher in
Deutschland entstand.

Unsere RÃ¼stung ist jetzt zu dem planmÃ¤ÃŸigen Anlauf gekommen. Die
Planung hat sich bewÃ¤hrt. Unsere Voraussicht beginnt jetzt FrÃ¼chte zu
tragen, und zwar auf allen Gebieten FrÃ¼chte zu tragen, so groÃŸe
FrÃ¼chte, daÃŸ unsere Herren Gegner langsam zu kopieren
anfangen. Allerdings, es sind nur sehr kleine Kopisten.

NatÃ¼rlich, der englische Rundfunk weiÃŸ ja alles besser. Wenn wir nach
dem englischen Rundfunk gehen, dann mÃ¼ÃŸte eigentlich in England heute
keine Sonne mehr scheinen kÃ¶nnen. Die Flugzeuggeschwader mÃ¼ÃŸten die
AtmosphÃ¤re verdÃ¼stern, die Welt mÃ¼ÃŸte ein einziges Waffenlager sein,
von England ausgerÃ¼stet, fÃ¼r England arbeitend und damit die
britischen Massenheere versorgend. Deutschland umgekehrt steht vor dem
totalen Zusammenbruch. U-Boote - ich habe es heute gerade gehÃ¶rt -
haben wir noch drei StÃ¼ck. Das ist sehr schlimm, nÃ¤mlich nicht fÃ¼r
uns, sondern fÃ¼r die englische Propaganda. Denn wenn die drei StÃ¼ck
versenkt sind, und das tritt ja heute nacht oder morgen sicher ein,
was wird man dann noch versenken? Was wird man dann noch vernichten?
Den EnglÃ¤ndern bleibt nichts anderes Ã¼brig, als dann vorweg die
U-Boote zu versenken, die wir in der Zukunft bauen werden. Und sie
werden dann zu einer U-Boot-Auferstehungstheorie kommen
mÃ¼ssen. Nachdem ja doch die englischen Schiffe sicherlich weiter
versenkt werden, wir aber keine U-Boote mehr besitzen, kann es sich
also nur um Boote handeln, die schon einmal von den EnglÃ¤ndern
vernichtet worden sind.

Ich las weiter, daÃŸ mich tiefe BetrÃ¼bnis und Trauer erfaÃŸt habe, und
zwar, ich hÃ¤tte erwartet, daÃŸ wir jeden Tag zwei U-Boote bauen, und
wir bauen jetzt jede Woche nur zwei. Ich kann nur sagen: Es ist nicht
gut, wenn man seine Kriegsberichte und besonders seine
Rundfunkansprachen vor AngehÃ¶rigen eines Volkes halten lÃ¤ÃŸt, das seit
einigen tausend Jahren nicht mehr gekÃ¤mpft hat. Denn der letzte
nachweisbare Kampf der MakkabÃ¤er scheint allmÃ¤hlich doch seinen
militÃ¤risch-erzieherischen Wert verloren zu haben.

Wenn ich diese auslÃ¤ndische Propaganda ansehe, dann wird mein
Vertrauen in unseren Sieg unermeÃŸlich. Denn diese Propaganda habe ich
ja schon einmal erlebt. Fast 15 Jahre lang war diese Propaganda gegen
uns gemacht worden. Meine alten Parteigenossen erinnern sich dieser
Propaganda. Es sind dieselben Worte, dieselben Phrasen und, wenn wir
genauer hinschauen, sogar die gleichen KÃ¶pfe, derselbe Dialekt. Mit
diesen Leuten bin ich fertig geworden als ein einsamer, unbekannter
Mann, der eine Handvoll Menschen an sich zog. In 15 Jahren hin ich mit
diesen Leuten fertig geworden. Heute ist Deutschland die grÃ¶ÃŸte
Weltmacht!

Es ist nicht so, daÃŸ das Alter an sich weise macht. Es werden auch
durch das Alter Blinde nicht sehend. Wer aber frÃ¼her schon mit
Blindheit geschlagen war, ist es auch jetzt. Wer aber mit Blindheit
geschlagen ist, den wollen die GÃ¶tter verderben.

Heute tritt diesen KrÃ¤ften die deutsche Wehrmacht gegenÃ¼ber, die erste
der Welt! Vor allem aber tritt diesen KrÃ¤ften gegenÃ¼ber das deutsche
Volk, das deutsche Volk in seiner Einsicht und in seiner Disziplin,
erzogen nunmehr durch sieben Jahre nationalsozialistischer Arbeit auf
allen Gebieten. DaÃŸ das kein Phantom ist, das kÃ¶nnen wir heute
erleben. Diese Erziehungsarbeit hat Klassen und StÃ¤nde Ã¼berwunden. Sie
hat Parteien beseitigt, sie hat Weltanschauungen ausgetilgt und hat an
ihre Stelle eine Gemeinschaft gesetzt. Diese Gemeinschaft ist heute
von einem einzigen glÃ¼henden Vertrauen beseelt und einem fanatischen
Willen erfÃ¼llt. Diese Gemeinschaft, die wird dieses Mal nicht den
Fehler des Jahres 1918 machen.

Wenn heute Herr Daladier zweifelt an dieser Gemeinschaft, oder wenn er
glaubt, daÃŸ in dieser Gemeinschaft Teile jammern, oder er zitierte
meine Heimat und bemitleidete sie - oh, Monsieur Daladier, vielleicht
werden Sie meine OstmÃ¤rker kennenlernen. Sie werden Ihnen ja die
AufklÃ¤rung persÃ¶nlich geben. Sie werden mit diesen Divisionen und
Regimenten ja genau so Bekanntschaft machen wie mit den anderen
Deutschen. Und Sie werden dann von einem Wahnsinn geheilt werden,
nÃ¤mlich von dem Wahnsinn, zu glauben, daÃŸ Ihnen noch deutsche StÃ¤mme
gegenÃ¼bertreten. Herr Daladier, Ihnen tritt das deutsche Volk
gegenÃ¼ber! Und zwar das nationalsozialistische deutsche Volk! Dieses
Volk, um das der Nationalsozialismus gerungen hat und das in
mÃ¼hevoller Arbeit seine heutige Erziehung und damit seine heutige
Formung erhielt, es ist geheilt von allen internationalen
Anwandlungen. Und es wird geheilt bleiben. DafÃ¼r bÃ¼rgt die
nationalsozialistische Partei. Und Ihre Hoffnung, Volk und Partei oder
Partei und Staat oder Partei und Wehrmacht oder Wehrmacht, Partei und
mich zu trennen, ist kindlich, naiv. Das ist die Hoffnung, von der
meine Gegner einst schon 15 Jahre gelebt hatten.

Ich habe als Nationalsozialist nichts anderes kennengelernt als
Arbeit, Kampf, Sorgen, MÃ¼hen. Ich glaube, unserer Generation hat die
Vorsehung nichts anderes bestimmt. Wir wollen deshalb uns dieser
Vorsehung gegenÃ¼ber nicht undankbar benehmen, im Gegenteil, wir haben
hier eine Warnung. Einst vor 25 Jahren zog das deutsche Volk in einen
Kampf, der ihm damals aufgenÃ¶tigt worden war. Es war nicht gut
gerÃ¼stet. Frankreich hatte seine Volkskraft ganz anders ausgewertet
als das damalige Deutschland. RuÃŸland war damals der gewaltige
Gegner. Eine ganze andere Welt konnte allmÃ¤hlich gegen dieses
Deutschland mobilisiert werden. Da zog es in den Kampf und hat nun
Wunder an Heldentaten verÃ¼bt. Und die Vorsehung hat unser Volk
gehalten. Das Jahr 1914, es befreite die deutsche Heimat von der
Gefahr feindlicher EinbrÃ¼che. Im Jahre 1915 wurde die Stellung des
Reiches verbessert. 1916/17, Jahr fÃ¼r Jahr, Kampf um Kampf, manches
Mal schien alles schon zusammenzubrechen, und wie durch ein Wunder
wurde das Reich immer wieder gerettet. Deutschland hat staunenswerte
Proben seiner Kraft gegeben. Es war ersichtlich von der Vorsehung
gesegnet worden.

Da wurde das deutsche Volk undankbar. Da begann es, statt im Vertrauen
auf seine eigene Zukunft und damit auf seine eigene Kraft zu blicken,
begann es zu vertrauen auf die Versprechungen anderer. Und endlich hat
es sich in seiner Undankbarkeit gegen das eigene Reich, gegen die
eigene FÃ¼hrung empÃ¶rt. Und da wendete sich dann die Vorsehung vom
deutschen Volk ab.

Ich habe damals diese Katastrophe nicht als etwas Unverdientes
angesehen. Ich habe es niemals beklagt, daÃŸ die Vorsehung uns etwa
Unrecht getan hÃ¤tte. Ich habe im Gegenteil immer die Auffassung
vertreten, wir haben nur das von der Vorsehung quittiert bekommen, was
wir letzten Endes selbst uns verdient hatten. Die deutsche Nation ist
undankbar gewesen, und ihr blieb demgemÃ¤ÃŸ der letzte Lohn damals
versagt.

Ein zweites Mal wird sich das in unserer Geschichte nicht mehr
wiederholen. Die nationalsozialistische Bewegung hat diese BewÃ¤hrung
selbst schon abgelegt. In den 15 Jahren ihres Kampfes, da gab es
keineswegs immer nur glÃ¤nzende Tage, wunderbare Siege; da gab es oft
sorgenvollste Zeiten, da jubelten oft schon die Gegner Ã¼ber unsere
Vernichtung. Da hat die Bewegung sich aber bewÃ¤hrt, glÃ¤ubigen und
starken Herzens immer wieder im Vertrauen auf die Notwendigkeit
unseres Kampfes sich aufgerafft und erneut dem Gegner die Stirn
geboten und am Ende diesen Gegner besiegt.

Das ist heute nun die Aufgabe der deutschen Nation. 80 Millionen
treten nunmehr in die Schranken. Ihnen gegenÃ¼ber stehen genau so viele
Gegner. Diese 80 Millionen haben heute eine hervorragende innere
Organisation, die beste, die es geben kann. Sie haben einen starken
Glauben, und sie haben nicht die schlechteste FÃ¼hrung, sondern, wie
ich Ã¼berzeugt bin, mit die beste. FÃ¼hrung und Volk haben heute eine
Einsicht: daÃŸ es keine VerstÃ¤ndigung gibt ohne eine klare Durchsetzung
unseres Rechts und daÃŸ wir nicht wollen, daÃŸ vielleicht in zwei oder
drei oder fÃ¼nf Jahren der Streit von neuem entbrennt um unsere Rechte,
daÃŸ aber hier das Recht von 80 Millionen zur Diskussion steht, nicht
einer Partei oder einer Bewegung. Denn was bin ich eigentlich? Ich bin
nichts, deutsches Volk, als dein Sprecher. Ich bin also Vertreter
deines Rechts. Es handelt sich hier nicht um meine Person, aber ich
gehÃ¶re nicht auch zu jenen Leuten, die jemals die Fahne streichen. Das
habe ich nicht gelernt. Das Volk hat mir sein Vertrauen geschenkt. Ich
werde mich dieses Vertrauens wÃ¼rdig erweisen und will dabei nicht den
Blick auf mich selbst oder meine Umwelt, sondern will den Blick auf
die Vergangenheit und in die Zukunft wenden. Ich mÃ¶chte vor der
Vergangenheit und vor der Zukunft in Ehren bestehen, und mit mir soll
in Ehren bestehen das deutsche Volk. Die heutige Generation, sie trÃ¤gt
Deutschlands Schicksal, Deutschlands Zukunft oder Deutschlands
Untergang. Und unsere Gegner, sie schreien es heute heraus:
Deutschland soll untergehen!

Und Deutschland kann ihnen nur eine Antwort geben. Deutschland wird
leben, und Deutschland wird deshalb siegen!

Am Beginn des 8. Jahres der nationalsozialistischen Revolution wenden
sich unsere Herzen unserem deutschen Volke zu, seiner Zukunft. Ihr
wollen wir dienen, fÃ¼r sie wollen wir kÃ¤mpfen, wenn notwendig fallen,
niemals kapitulieren! Deutschland - Sieg Heil!

Und Deutschland kann ihnen nur eine Antwort geben. Deutschland wird
leben, und Deutschland wird deshalb siegen!
